Είναι σχεδόν έτοιμα.
Αστυνόμος είσαι;
-Απ' το Ντένβερ, ε;
-Είσαι κυνηγός επικηρυγμένων;
Όχι, απλώς περνάω
την έρημο, όπως εσείς.
Πολύ κόσμο έχει η έρημος.
Μας τρόμαξες για λίγο.
Μήπως έχετε πυρομαχικά;
Με κυνήγησαν και ξέμεινα.
-Ευχαριστώ.
-Ξέχνα το. Είσαι συνάδελφος.
Μας κατατρόμαξες, φίλε.
Πραγματικά...
Όταν είδα να με σημαδεύεις,
είπα στον εαυτό μου...
Αυτή τη φορά, την ''πατήσαμε''...
πραγματικά...
Λύστε τις ζώνες σας.
Φέρε τα άλογα και βάλε
τη σέλα μου στο ένα.
-Αλήτη, θα λήστευες και ζητιάνο!
-Γιατί όχι;
Καθίστε εκεί κι ησυχάστε. Τα φασόλια.
Θα μας αφήσεις
να πεθάνουμε της πείνας;
Ωραία φασόλια.
Ποιος σας τα μαγείρεψε;
Είναι άδειο.
Ορίστε.
Κόφ' το.
Θα το πληρώσεις! Είσαι
βρομερή, σαρκοφάγα ύαινα!
Συγχαρητήρια στο μάγειρα.
Τα φασόλια ήταν νόστιμα.
ΜΕ ΛΕΝΕ ΑΚΟΜΑ ΤRIΝIΤΑ
Τι συμβαίνει;
Είσαι καλό άλογο.
-Βιάσου, Ντένβερ. Πεινάω.
-’σ' τα να γίνουν.
Είναι σχεδόν έτοιμα.
Καημένε Σάντλερ.
Τον χτύπησε δυνατά.
Ψηλά τα χέρια!
-Μήπως είπες...
-Είπα, ψηλά τα χέρια.
Αν θες να ''φας'' το κεφάλι σου,
θα σε διευκολύνω.
Μήπως είστε αστυνόμοι;
Μήπως είστε ρέιντζερ;
Σε βαραίνει η συνείδησή σου;
Πόσα αξίζεις; Πεντακόσια;
Όχι ακόμα, μόλις ξεκίνησα.
Μα ο δικαστής Φιτζπάτρικ είπε...
ότι αν συνεχίσω έτσι,
θα αξίζω 1000 δολάρια.
-Τώρα, αξίζω 50.
-Τι έκανες; Κότες έκλεψες;
Όχι, γαλοπούλες.
Κάτω, ''γαλοπούλα''!
Ηρέμησε, δεν είμαστε
αστυνόμοι. Κάθισε.
Είδες αστυνόμους εδώ κοντά;
Με ακολουθούσαν, μα σταμάτησαν
όταν μπήκα στην έρημο.
Και ξέφυγες πάνω στο παλιάλογο;
Όχι ακριβώς, πάντως
είναι καλό άλογο.
Αυτό θα το δούμε αργότερα.
Τι έχει αυτός; Είναι άρρωστος;
Κάποιος τον χτύπησε
κι έμεινε έτσι.
-Ποιος τον χτύπησε;
-Ένα πεινασμένο βουβάλι.
-Θα τον χτύπησε πολύ δυνατά.
-Τον έκανε βλάκα.
Και δεν ήταν ιδιαίτερα έξυπνος.
Λένε ότι μπορεί να συνέλθει αν
τον χτυπήσουν στο ίδιο σημείο.
Ναι, το έχω ακούσει.
Το ξέρω εκ πείρας απ' το θείο μου.
Χτύπησε τον πατέρα μου δυο
φορές για να τον αποτελειώσει.
Μα ο πατέρας, αντί να πέσει,
συνήλθε και σκότωσε το θείο..
δηλαδή, τον αδελφό του,
εκεί που στεκόταν.
Γιατί δε δοκιμάζεις;
Έλα, Εμπ, σήκω.
Συγγνώμη, φίλε, μα ίσως
έχει δίκιο ο βρομιάρης.
Φαίνεται να συμφωνεί.
-Δε λειτουργεί πάντα.
-Ναι, το έχω ακούσει κι εγώ.
Σηκώστε τον
και κόψτε τις βλακείες.
-Εμπ, δεν το έκανε για κακό.
-Βάλτε τον να καθίσει.
-Χάρηκα κι ευχαριστώ.
-Ναι, για το άλογό σου.
Για το άλογό σου, κλεφτοκοτά.
Δεν έχω αντίρρηση, αρκεί να συμφωνεί.
Τι λες;
Λέει ''όχι''.
Μάλλον πρέπει να γίνει πιστολίδι.
-Αφεντικό, να τον κανονίσω;
-Είναι όλος δικός σου.
Τραυμάτισέ τον και κάν' τον να τρέχει.
Αποτελείωσέ τον.
Τα φασόλια είναι έτοιμα.
Αυτό ήταν, βρομιάρη.
Πετάξτε τα φασόλια... τα όπλα σας.
Καθίστε κι ηρεμήστε.
Είναι τα τελευταία μας φασόλια.
Θα τα φας όλα μόνος σου;
-Θα μας σκοτώσεις εν ψυχρώ;
-Ειλικρινά, δεν ξέρω.
Είμαι καινούριος στη δουλειά.
Τι κάνετε εσείς συνήθως;
Αν ήμουν στη θέση σου, θα
έφευγα και θα τα ξεχνούσα όλα.
Αστειευόμασταν, έτσι;
Μα, δεν είσαι στη θέση μου.
Παλέψτε μεταξύ σας κι όποιος
νικήσει, θα μείνει ζωντανός.
Εμπρός... Παλέψτε, παιδιά.
Πρόσεχε!
Να σε μεταχειρίζεται έτσι μια
τιποτένια; Καημένε Τσάρλι.
Αν ξαναμιλήσεις, θα σε γδάρω!
Πατέρα, φέρε γρήγορα το νερό!
Να μη σε νοιάζει ο λόγος!
Έλα! Κάτι ''τρέχει''!
Εσύ πάντως, αποκλείεται.
Συνεχώς κάτι με θέλεις.
Είσαι άχρηστος.
Κάνω μπάνιο τον Μπαμπίνο
και με φωνάζεις.
Αν βγει απ' την μπανιέρα,
θα ξαναμπεί την άνοιξη!
Πάλι καρδιακή προσβολή έπαθες;
Παραλίγο. Κοίτα τι σου έχω.
Το μικρό τσακάλι μου
επέστρεψε επιτέλους!
Λέγαμε ότι θα σε είχαν συλλάβει.
Πού ήσουν, γιε μου;
-Γιατί δε μου έγραφες;
-Δεν ξέρω να γράφω.
Σου έχω μια έκπληξη.
Μπαμπίνο, δεν είναι ό,τι
καλύτερο έχεις δει;
Μπαμπίνο, δε χαίρεσαι
που βλέπεις τον αδελφό σου;
Τον μισείς.
Δίκιο έχει. Έδωσε όλα μας τα άλογα.
Κι εσύ το ίδιο θα έκανες.
Στρώσε τραπέζι και βούλωσ' το.
Κι εσύ, προβατάκι μου,
πλύσου. Μου φέρνεις αναγούλα.
-Θα φύγεις αμέσως;
-Αν μείνεις εσύ, ναι.
Μίλα του, πατέρα.
Στη θέση σου,
θα τον έπνιγα στην μπανιέρα.
Δεν πιστεύω να ακούσεις
αυτόν τον ξεμωραμένο;
Ειρήνη σε όλους.
Κόψτε τις βλακείες, αγόρια.
Ώρα για φαγητό.
Πρώτη φορά βλέπω αδέλφια
να μισιούνται όσο εσείς οι δυο.
Μπαμπίνο, κάθισε
και σταμάτα να μουτρώνεις.
Ορίστε...
Αυτό είναι δικό μου.
Κοιτάξτε τι ωραία!
-Τι είναι;
-Δεν ξέρω. Πετούσε εδώ κοντά.
-Μοιάζει με αετό.
-Μπορεί και να 'ναι.
Δε θα φάτε πριν την προσευχή.
’ντε πάλι με τη θρησκεία!
Πάντα προσπαθεί να μας σπάσει...
Μην το πεις, πατέρα.
Καλή κυρά στους Ουρανούς,
ήσουν μητέρα όπως εγώ.
Κι απ' ό,τι άκουσα, είχες Γιο
που σε ανησυχούσε πολύ.
’ρα καταλαβαίνεις γιατί σου λέω
να προσέχεις τους μικρούς μου.
Βασίζομαι σε σένα.
Αμήν... Είπα ''αμήν'', άθεοι.
-Περίμενε...
-Φάε τη δική σου μερίδα!
Ας πιούμε, παιδιά.
’σπρο πάτο κι είθε ο καλός Θεός...
’σ' τον ήσυχο. Θα τρώει
τώρα, όπως εμείς.
Ας μας προστατεύσει.
Δώσ' μου το κομμάτι μου!
Πέρλι, καλή μου, μόλις τελειώσεις
με τις ψείρες, φέρε ένα μπουκάλι.
-Κράτα τη φτερούγα για τη μάνα.
-Κράτα τη δική σου φτερούγα.
-Έχουμε ''επισκέψεις''.
-Πόσοι είναι;
-Τέσσερις.
-Είναι κανείς τους σερίφης;
-Πώς είναι;
-Δε βλέπω. Είναι καλυμμένοι.
Ηρεμήστε, παιδιά.
Ανάλαβέ τους, καλή μου.
Έχω πυρομαχικά στη σέλα μου.
Να προσέξεις πώς θα κάτσεις.
Για δες ποιοι είναι εδώ.
Μικρός που είν' ο κόσμος.
Και υπάρχει υπερπληθυσμός.
Πετάξτε τα όπλα.
Κι εσύ.
-Εντάξει, έξω.
-Περίμενε, καλή μου.
-Εντάξει, πηγαίνετε.
-Εμπρός, κουνηθείτε.
Κι εσύ, προχώρα. Κουνήσου.
-Είναι λίγο τρελός, το πρόσεξα.
-Ακούστε, κυρία...
Αν ανοίξεις ξανά το στόμα σου,
θα το γεμίσω σφαίρες. Φύγε!
-Στο λαιμό να σου κάτσει.
-Ευχαριστώ, αγάπη μου.
Παιδιά, ο γέρος θέλει να σας μιλήσει.
Μη φέρετε αντίρρηση. Έχει τα χάλια του.
-Του έπεσε βαρύ το φαγητό;
-Όχι, έπαθε καρδιακή προσβολή.
Απ' ό,τι φαίνεται, θα 'ναι
η τελευταία. Μαζευτείτε.
Ακούστε, παιδιά...
Η γέρικη καρδιά μου θα
σταματήσει να χτυπά σύντομα.
Μα, πριν φύγω, θέλω να
σιγουρευτώ ότι είστε επικηρυγμένοι.
Ανησυχώ για σένα, γιε μου.
Χρόνια τώρα σέρνεσαι...
σέρνεσαι τριγύρω κι ακόμα
να μάθεις την ''τέχνη''.
Είσαι, λένε, καλός χαρτοκλέφτης,
μα δεν κρατάς ποτέ τράπουλα.
Σε συμβουλεύω να κλέβεις άλογα.
Είναι καλή και δύσκολη ασχολία.
Δε γίνεσαι καλός αλογοκλέφτης
σε μια νύχτα, ξέρεις.
Δες τον Μπαμπίνο.
Είναι στο σωστό δρόμο...
αν κι έχει πολλά ακόμα να μάθει.
Θα γίνει καλός αλογοκλέφτης.
Και παιδιά μου... υποσχεθείτε
μου ότι θα δουλεύετε μαζί πια.
Να προσέχεις τον αδελφό σου.
Είναι μικρός κι άπειρος ακόμα.
Μάθε του τα κόλπα. Προστάτευέ τον...
σαν να ήταν... αδελφός σου.
Εγώ κινδυνεύω απ' αυτόν!
Αφήστε τον να τα ''τινάξει''
με την ησυχία του.
Εντάξει, θα τον προσέχω, αλλά
πρέπει να πάρει το σωστό δρόμο.
-Και δε θα σε σέρνει το άλογο.
-Εντάξει, αφού αυτό θέλεις.
Αυτό θέλω.
Πρόσεχέ τον. Είναι μωρό
με το πόδι στο στόμα.
Μη φοβάσαι, θα τον προσέχω.
Η περίσταση καλεί γι' άλλο
ένα ουίσκι. Κάν' τα δύο.
Φέρε όλο το μπουκάλι.
-Γιατί δεν κάθεσαι κανονικά;
-Κουράζομαι.
Πού πηγαίνουμε;
Γιατί βόρεια;
-Γιατί έτσι λέω.
-Δεν έχω δικαίωμα να ξέρω;
-Θα με ακούς ή θα σε αφήσω.
-Πού θα με αφήσεις;
Ξύπνα, έχουμε δουλειά μπροστά.
-Καλύψου.
-Γιατί;
Κανόνας 1ος:
Όταν ληστεύεις άμαξα...
καλύπτεις το πρόσωπό σου για να
μη σε αναγνωρίσουν. Κατάλαβες;
-Δεν μπορώ να τη σηκώσω.
-Τον έπιασε το στομάχι του πάλι.
Δώσ' τον μου. Στην άμαξα, γρήγορα!
Μείνετε εκεί που είστε.
Μην κουνηθεί κανείς.
-Σηκώστε τα χέρια.
-Ναι, σηκώστε τα.
-Τι διάβολο πυροβολείς;
-Για να τους καλύπτω.
Αν σηκώσει τα χέρια του,
θα του πέσει το παιδί.
Δώσε μας το χρυσάφι σας
κι αφήστε τις μαγκιές.
Δεν έχουμε τίποτα αξίας.
Ήρθαμε για να βρούμε δουλειά.
Θα έπρεπε να σας σκοτώσω μόνο
γι' αυτό. Ψάξε την άμαξα.
-Σε παρακαλώ, δεν έχουμε...
-Σώπα! Τι ηλικία έχει το άλογο;
Ακίνητη, πυροβολώ...
Είπα, γεια σου.
Είσαι παράνομος;
Υπό τις συνθήκες, μάλλον.
Μα, δεν έχουμε τίποτα.
Είμαστε αγρότες.
Λυπάμαι...
Κάνε γρήγορα.
Αντίο. Κάθισε εδώ και μην ανησυχείς.
Θα έρθεις; Λοιπόν, τι βρήκες;
Μια γριά, κουρέλια και ξερό
ψωμί. Δε φτιάχνεται έτσι η ρόδα.
Είμαστε εδώ 3 μέρες κι ο
Εμπενίζερ έχει το στομάχι του.
Το βλέπω...
-Πρέπει να τον πάμε σε γιατρό.
-’ρα έχεις λεφτά, ύπουλε.
Θα πουλήσουμε την άμαξα,
αν χρειαστεί.
-Αυτό είναι γελοίο.
-Βούλωσέ το και βοήθα με.
Έτοιμος;
Πρόσεχε, είναι μια γριά μέσα.
-Βιάσου.
-Η ρόδα είναι βαριά.
Δεν ήταν τόσο δύσκολο.
Μην ξεχάσεις να το λαδώσεις.
Δώσ' τους λεφτά.
Γύρω στα 20 δολάρια.
Να τα πάρω; Ευχαριστούμε. Αν
ήταν όλοι τόσο γενναιόδωροι...
Θα θέλατε να σας ληστεύουν
μέρα-νύχτα.
-Σκάσε και μη με λες Μπαμπίνο.
-Πώς θέλεις να σε λέω;
Κουνήσου.
Αυτό ήταν για τη γριά;
-Έφυγαν;
-Έτσι φαίνεται.
Δεν έχω ξαναδεί
τέτοιους παράνομους.
Καλά μέχρι στιγμής, ε;
Ακόμα καλύτερα, αν κοιτάξεις εκεί.
Μα, λίγο χειρότερα, αν κοιτάξεις εδώ.
Γεια σου, σερίφη.
Μην του τραβήξεις την προσοχή.
Να περνάς απαρατήρητος.
Να τους προσέχεις αυτούς.
Κάτι σκαρώνουν.
Καλώς ήρθατε στην Τασκόσα
όπου η Δύση ξεκινά.
Αν ζητάτε δουλειά,
ήρθατε στο σωστό μέρος.
-Φρόντισε τα άλογα.
-Αυτό να το προσέξεις.
Πάω να φτιάξω το όπλο μου.
Εσύ κοίτα τριγύρω.
Η πόλη έχει ευκαιρίες.
Αν σε ''τρώει'' το χέρι σου, ξύσε το.
-Ο Θεός να σας ευλογεί.
-Ευχαριστώ, γέρο.
Φαίνεται ήσυχη η πόλη.
Αν το ξαναπείς,
θα ''σπάσεις'' τα μάγια.
Ήρθε ο Τυχεράκιας Χέντριξ
και τσακώνεται πολύ εύκολα.
-Ποιος είναι αυτός;
-Επαγγελματίας χαρτοπαίκτης.
Πιο πολύ κλέφτης είναι παρά τυχερός,
μα αν το πεις τσαντίζεται.
Θα τον δεις στο σαλούν, μα
μην τον κοιτάξεις κατάματα.
Ίσως τσαντιστεί.
Κύριε, δε θες το όπλο σου;
Πού πας; Ξέρεις ποιος είναι αυτός;
Ο Τυχεράκιας Χέντριξ. Επαγγελματίας.
Μήπως τον φοβάσαι;
Έχεις δυο χαρτονομίσματα;
Τώρα μάλιστα, αδελφέ μου.
Τι θέλεις;
Θέλω να μπορώ να λέω ότι έπαιξα
με τον Τυχεράκια Χέντριξ.
Μπορούμε να παίξουμε πέντε;
Το ανώτερο φύλλο δε μοιράζει;
Κομμένα.
Πάσο.
Ανοίγω με 30.
Βλέπω τα 30 σου...
Πάσο.
-Μάλλον κερδίζω εγώ.
-Να δούμε τα φύλλα σου, φίλε.
Να κόψουμε τώρα;
-Ανοίγουμε με 10.
-Καλύτερα με 50.
Εκατό, αν θες να παίξεις.
Δύο...
Δύο και για μένα.
Μοίρασε στον εαυτό σου.
Εκατό...
Αν δε σε πειράζει, διακόσια.
Εγώ λέω ότι κλέβεις.
-Νομίζεις;
-Νομίζω.
Κερνάω εγώ τα ποτά.
Όταν σε πυροβολήσω θα πονέσεις
λιγότερο αν έχεις πιει λίγο.
Δώσ' του ένα διπλό.
Έτσι δε θα νιώσεις τίποτα.
Προχώρα.
Θες να το ξαναδείς; Δύσκολα
το ''πιάνεις'' με την πρώτη.
Κόφ' το.
Το '''πιασες'';
-Λες να τελειώσει έτσι;
-Ναι, έτσι λέω.
Θα σε εκδικηθώ!
Αδελφέ μου, κάναμε καλή αρχή.
-Πόσα κερδίσαμε;
-Εγώ κέρδισα, εσύ έχασες.
Καλά, κράτα το μερίδιό μου.
Εναντίον του Πάρκερ...
Αυτούς χρειάζεται η πόλη.
Μα το Μωυσή...
Γεια σου...
-Είπα γεια σου.
-Σε μένα μιλάς;
Είμαστε τυχεροί που μας βρήκατε.
Ευχαριστούμε που μας ληστέψατε.
Δηλαδή, μας βοηθήσατε.
Δεν ήταν ακριβώς ληστεία.
Ήταν το καθήκον μας.
-Ήξερα ότι δεν είστε παράνομοι.
-Για την ακρίβεια...
Μάλλον μπορώ να σου πω.
Είμαστε σε μυστική αποστολή.
-Είστε Ομοσπονδιακοί Πράκτορες;
-Ναι και όχι.
Δεν είμαστε ακριβώς
Ομοσπονδιακοί, μα...
Θα μείνετε στην πόλη;
Εδώ ξεκινά η Δύση.
Μα, δεν είναι για αγρότες.
Μάλλον θα πάμε στο Σαν Χ οζέ.
Σπουδαίο μέρος. Εκεί ξεκινά...
Είναι πολύ ωραίο.
Αν επιδεινωθεί η κατάστασή του,
να μου τον ξαναφέρετε.
-Αντίο, δεσποινίς, καλή τύχη.
-Περίμενε!
Θέλω να μάθουν οι δικοί μου
ότι δεν είστε παράνομοι.
Μαμά, μπαμπά, αυτός είναι που...
Είναι αυτός που μας έφτιαξε την
άμαξα. Τον αναγνώρισα αμέσως.
-Είμαστε υπόχρεοι, κύριε...
-Δεν μπορεί να πει το όνομά του.
Είναι Ομοσπονδιακός Πράκτορας
κι εργάζεται τώρα.
Γίνονται παρανομίες κι η
κυβέρνηση θέλει να τις ερευνήσει.
Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Μην πείτε στον Αστυνόμο ότι σας
μίλησα για μας. Είναι αυστηρός.
Δε θα μιλήσουμε.
-Γεια σας.
-Μας ''κάρφωσαν'';
Μην ανησυχείς για μας, Αστυνόμε.
Ξέρουμε να κρατάμε μυστικό.
Μπράβο. Πώς είναι ο μικρός;
Ο γιατρός λέει να μην ανησυχούμε.
Είναι απλώς... αέρια.
Τι είναι; Έτσι το λέτε σ' αυτά τα μέρη;
Το παιδί υποφέρει πραγματικά.
Με δύο ουίσκι θα γίνει καλά.
Ευχαριστούμε, Αστυνόμε. Αν ήταν
όλοι τόσο γενναιόδωροι...
Το παιδί θα ήταν αλκοολικό.
Είναι οι πιο παράξενοι
Ομοσπονδιακοί που έχω δει.
Λένε ότι είναι το πιο επίσημο
εστιατόριο από δω ως το Φρίσκο.
Λυπάμαι, κύριοι, μα πρέπει να είστε μέλη.
Τι νομίζεις ότι είμαστε;
Οι αστυνομικοί ξεχωρίζουν.
Να 'τοι.
-Λοιπόν;
-Τι λοιπόν, κύριε;
Φέρε μας φαγητό.
-Ίσως θέλετε να ξεκινήσετε...
-Φυσικά θέλουμε να ξεκινήσουμε.
-Να σας προτείνω...
-Όχι, να μην προτείνεις.
Φέρε μας μόνο να φάμε και γρήγορα.
Κρασί για τους κυρίους.
-Δε μου αρέσει.
-Περίμενα να στείλουν κάποιον.
Σου είπα να μην ανησυχείς.
Η περιέργεια σκοτώνει.
-Μα, δε σκέφτεσαι...
-Μη με παρεξηγείς.
Δε σκοτώνεις τους Ομοσπονδιακούς,
τους εξαγοράζεις.
Και δε συνάντησα έναν
που να μην ''πουλιέται''.
Αν το ξανακάνεις αυτό,
θα το μετανιώσεις.
Χήνα αλά Μαγκνταλέν...
με μικρά κρεμμύδια, κάστανα,
αρακά και μανιτάρια σοτέ.
Ελπίζω να σας αρέσει, κύριοι.
Τι είναι τόσο αστείο;
Μάλλον θα είναι πιο εύκολο
απ' ό,τι νόμιζα, κύριοι.
Σατό ντι Παπ. Εξαιρετικό κρασί.
Κλάρα, μην το κάνεις αυτό.
Φλερτάρεις μαζί τους. Σταμάτα!
Κάνω ό,τι μπορώ.
-Θέλουν οι κύριοι επιδόρπιο...
-Θες επιδόρπιο;
Θα πάρουμε.
Κουαντρό, Κουρακάο ή Γκραν Μαρνιέ;
Τι λες;
-Αν σου κάνει.
-Μου κάνει μια χαρά.
Όλα εντάξει, Ζορζ;
-Τι σε έπιασε;
-Αυτός του είπε να τις κάψει!
Μα κύριε, είναι κρέπες φλαμπέ.
Θα τους μιλήσω
αύριο το πρωί.
Είναι καλύτερα
να μιλήσω ανοιχτά.
Να 'τοι.
Γιατί αργήσατε;
-Λοιπόν, κύριοι;
-Γεια σου, κύριε...
Τζέιμς Πάρκερ. Από δω
ο κ. Λόπερτ, ο συνεργάτης μου.
Να σας συστήσω τον Αστυνόμο.
Αυτό είναι άλογο.
Πολύ ωραίο ζώο.
Μάλλον είστε ειδικός.
Κύριοι, καθώς είστε έξυπνοι...
θα έχετε μαντέψει το λόγο
αυτής της συνάντησης.
Έτσι, θα μπω κατ' ευθείαν στο θέμα.
Θα σας ζητήσω μια απλή χάρη, Αστυνόμε.
Χρειάζεται μόνο
να κλείσετε το μάτι.
Επιτρέπετε, Αστυνόμε;
-Κι όσο θα το κλείνουμε εσείς...
-Ακριβώς.
Το πρόβλημα είναι ότι αν
κλείσει το μάτι ο Αστυνόμος...
θα μπορεί να βλέπει με το άλλο.
Μάλλον με 2 χιλιάδες δολάρια
θα τα κλείσει και τα δύο.
Και 2 επί 2 μας κάνει 4.
Θέλετε να βλέπω εγώ;
Εντάξει, 4.000. Ήμουν σίγουρος
ότι θα συμφωνούσαμε.
Η κυβέρνηση δεν είναι γενναιόδωρη
με τους πράκτορές της.
Το θέμα λήγει εδώ, ασφαλώς.
-Χάρηκα πολύ, κύριοι.
-Ελπίζω να σας ξαναδώ σύντομα.
Μέρντοκ, πρέπει πάντα να κάνεις
τόση φασαρία; Όλο αυτό κάνεις.
Ο Μέρντοκ ήθελε
να κλείσετε αλλιώς τα μάτια.
Εγώ, όμως, δεν εγκρίνω
αυτές τις μεθόδους.
Ίσως έχει δίκιο, μα καλύτερα
να σκέφτεσαι τις πιθανότητες.
-Ακριβώς, υπαστυνόμε.
-Πηγαίνετε στην Τασκόσα;
Ναι, στο Σαν Χοζέ.
Τότε θα δείτε ότι δεν υπάρχει
κανένα θέμα της κυβέρνησης εκεί.
Ιδίως αφού είναι δύσκολο
να δούμε με κλειστά τα μάτια.
Ειδοποίησε τους δικούς σου
στο Σαν Χοζέ.
Σας παρακαλώ, σερίφη,
ελάτε στο μοναστήρι μαζί μας.
Σερίφη, πρέπει να μας βοηθήσετε.
Είμαστε Αμερικανοί, όπως εσείς.
Εσείς γελάτε, μα εμείς όχι.
Φύγετε κι αφήστε με. Ακούτε;
-Ναι, μα πείτε στους μοναχούς...
-Πηγαίνετε είπα.
Τι θα κάνουμε, Παμπλίτο;
-Αυτός ο σερίφης δε μου αρέσει.
-Συμφωνώ κι επαυξάνω.
Κύριοι, καλώς ήρθατε στο Σαν
Χοζέ. Να σας καθαρίσω τα άλογα;
Θα ικανοποιηθείτε πολύ.
Αν σου μαύρισαν το μάτι από
ικανοποίηση, άσ' τα καλύτερα.
Εντάξει, φρόντισέ τα.
Τα όπλα.
Τα όπλα σας.
Δεν επιτρέπονται όπλα εδώ.
-Μόνος σου το σκέφτηκες αυτό;
-Όχι, αλλά είναι καλή ιδέα.
Κανείς δεν μπαίνει εδώ με όπλο.
Είναι νόμος της πόλης.
Και μην το ξεχνάτε.
Αν διαφωνείτε, θα φύγετε πριν πιείτε.
Πάντα έχεις τέτοια κέφια;
Μερικές φορές είμαι κακόκεφος.
Οι δύο Ομοσπονδιακοί που μας έλεγαν.
-Σπουδαία παρέα, ε;
-Γνωστοί σου;
Αυτός που μιλάει είναι
ο Ριπ Σμιθ. Ζωοκλέφτης.
Αυτός στο κέντρο είναι ο Λένι
Σμιθ. Είναι καλός ληστής.
Ο άλλος είναι ο Στίνγκαρι
Σμιθ. Πιστολάς, δολοφόνος.
Είναι σκληρός γι' αυτό ηρέμησε.
Μην κοιτάξεις, μα ένας εκεί
σε δείχνει και γελάει.
Μάλλον του φαίνεσαι γελοίος.
Τρίτη φορά σε κοιτά και γελά.
-Πώς τα πάτε εσείς οι δυο;
-Πείτε μου κι εμένα το αστείο.
Σε ακούμπησε.
-Αν το ξανακάνεις αυτό...
-Θα σας λιώσουμε όλους.
Μου δείχνεις πώς σκοπεύεις
να το κάνεις αυτό;
Για όνομα του Θεού.
Ομοσπονδιακέ...
Τα χάλια τους έχουν.
Θα έρθει μαζί μας;
Τα λέμε...
Σίγουρα είναι όλοι επικηρυγμένοι.
Τρελοί είστε; Σας είπα
να μην έρθετε στην πόλη.
-Γεια σου, σερίφη.
-Τι μπορώ να κάνω για σας;
Κατ' αρχήν, δώσε μας 800
δολάρια γι' αυτούς.
Ασφαλώς... Πού τους πιάσατε;
Στην πόλη.
Φυλάκισέ τους, σερίφη.
Ελάτε...
Προχωρήστε μέσα.
Κι εσύ, μέσα, προχώρα.
Πήγαινε μέσα.
Μπες και βούλωσέ το!
Προχώρα!
Μάλλον δεν ξέρουν
με ποιον έχουν να κάνουν.
Υπογράψτε εδώ.
-Αυτά είναι 500 δολάρια.
-Καλώς. Αντίο, σερίφη.
Τα λέμε.
Παρά λίγο να το ξεχάσω.
Χαιρετισμούς απ' τον κ. Πάρκερ.
-Σταθείτε, άρα είστε...
-Ναι, εμείς είμαστε.
-Τι να τους κάνω αυτούς;
-Για τον Πάρκερ δε δουλεύουν;
-Όπως όλοι στο Σαν Χοζέ.
-Τότε, ποιο είναι το πρόβλημα;
’ρα, δεν υπάρχει λόγος
να τους φυλακίσω, έτσι;
’σ' τους μέσα δυο μέρες και
μετά βάλ' τους να σε δέσουν.
Και για να φανεί πιο πιστευτό,
επικήρυξέ τους για 500 δολάρια.
Ζωντανούς, αν θέλεις.
Ξέρετε ότι ο Πάρκερ δε θέλει να
πηγαίνει κανείς στο μοναστήρι.
Τι κάνουμε εδώ, λες
κι είμαστε αλογοκλέφτες;
Κατ' αρχήν, είμαστε αλογοκλέφτες.
Δηλαδή, προσπαθώ να σε μάθω.
Τότε, τι περιμένουμε;
Να έρθουν μόνα τους τα άλογα;
Ξέχνα τα άλογα.
Πάμε στο μοναστήρι. Δεν ξέρω
γιατί, μα κάτι μου λέει...
Πρέπει να είναι τουλάχιστον
30 άλογα εκεί.
Βάζεις στοίχημα;
Κουνηθείτε, ξεροκέφαλα μουλάρια!
Δύο κουρασμένα μουλάρια.
Κουνηθείτε, είπα!
-Πάλι προβλήματα έχουν.
-Ναι, γι' αλλαγή.
Να τους βοηθήσουμε;
Θα μείνουμε εδώ,
αν δε γίνει κάποιο θαύμα.
-Έγινε, μπαμπά!
-Τι έγινε;
Μάλλον χρειάζεστε βοήθεια.
Σταμάτησαν και δεν το κουνάνε από δω.
Αυτό θα το δούμε.
Είναι πανεύκολο, δεσποινίς.
Κρατήσου απ' το μπράτσο μου.
-Θα ξεκινήσουν σαν αστραπή.
-Έχουμε αργήσει, υπαστυνόμε.
Έτοιμη; Κρατήσου, φύγαμε.
Είναι ξεροκέφαλα σαν... μουλάρια!
Ξεκίνα, αλλιώς
θα σου σπάσω τα κόκαλα.
Τώρα μπορούμε να φύγουμε.
Κοιτάξτε πώς πηγαίνουν.
Δεν ξέρω τι τους είπες, μα
έπιασε το κόλπο. Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ. Θα φύγετε αμέσως;
-Μάλλον όχι. Θα κατασκηνώσουμε.
Καθίστε μαζί μας. Η κόρη μου
είναι καλή μαγείρισσα.
Πολύ καλή μαγείρισσα.
-Πού θες να τα πλύνουμε;
-Λίγο πιο πάνω.
Εδώ καλά είναι;
Ξέρεις, είσαι καλή μαγείρισσα.
Δεν έχω φάει καλύτερα φασόλια.
Τα αστέρια λάμπουν σαν διαμάντια απόψε.
Ιδίως τα μεγάλα. Τα μικρά, λιγότερο.
Σωστά, δεν το είχα σκεφτεί.
Οι Ομοσπονδιακοί είναι έξυπνοι.
Ξέρεις ότι το ποτάμι ρέει πάντα
προς την ίδια κατεύθυνση;
Και ξέρεις ότι... θέλω να πω...
Εσύ κι εγώ...
Πού πηγαίνετε;
-Βόρεια.
-Πού;
-Πηγαίνουμε Βόρεια.
-Είναι ωραία εκεί.
Θα έρθω να σας επισκεφτώ,
αν θέλεις.
Όχι, υπαστυνόμε...
Υπαστυνόμε...
Δεν ήξερα ότι δουλεύετε
και τη νύχτα.
Σαν τους αλογοκλέφτες.
Έρχονται.
Υπαστυνόμε, είμαστε εν υπηρεσία.
Σωστά, μα πρέπει
να κάνουμε κι εξαιρέσεις.
-Αυτή είναι διαταγή;
-Ναι, είναι διαταγή.
Κυρία, δεσποινίς, χάρηκα πολύ.
Αντίο, μικρέ. Να προσέχεις.
-Ακούγεται να 'ναι καλύτερα.
-Είναι πολύ άρρωστος.
Πάρε ένα βαρέλι ουίσκι.
Αυτό θα τον θεραπεύσει.
-Αν ήταν όλοι σαν εσάς...
-Θα ήσασταν εκατομμυριούχοι.
Καλά παιδιά.
Αύριο φεύγει άμαξα για
το Τσιουάουα. Τι λες;
Περνά τα σύνορα. Θα είναι
γεμάτη με πεινασμένους.
Καλύτερα να περιμένουμε 2 μέρες
για την άμαξα προς Χιούστον.
Πού σκοπεύεις να τη ''χτυπήσεις'';
Κοντά στο ποτάμι;
Πέρασαν αυτές οι εποχές.
Το καλύτερο μέρος να ληστέψεις
άμαξα είναι καθώς κάνει στάση.
Οι ταξιδιώτες ξεκουράζονται
κι οι αμαξάδες δεν προσέχουν.
Τι κοιτάζεις;
Ήρθατε για τους μοναχούς;
Αυτούς στο μοναστήρι, κύριε.
Κοιτάξτε τι έκαναν.
Πήγα να εξομολογηθώ κι ο
μοναχός μού μαύρισε το μάτι.
Θα είχες κάνει πολλές αμαρτίες.
Κάποτε οι μοναχοί ήταν άγιοι,
μα τώρα είναι διάβολοι.
Πίνουν, βρίζουν... και κάνουν έρωτα.
-Κι όταν εξομολογούμαστε...
-Σας χτυπούν.
-Εντάξει...
-Όχι, καθόλου εντάξει.
Εννοώ, εντάξει,
θα ερευνήσουμε τους μοναχούς.
Ευχαριστούμε πολύ, κύριε.
Αυτή η υπόθεση με τους μοναχούς
σε απασχολεί, έτσι;
-Αν νομίζεις ότι...
-Όχι, δεν το νομίζω αυτό.
Ο Πάρκερ μας έδωσε 4.000
για να κλείσουμε τα μάτια...
κι ο σερίφης θέλει να αφήσουμε
τους μέθυσους μοναχούς.
Κάτι ''βρομάει'' και αξίζει πιο
πολύ από 4.000, δε νομίζεις;
Και λοιπόν;
’νοιξε, αδελφέ. Μη φοβάσαι.
-Ο Κύριος μαζί σας.
-Γιατί;
Όταν αδελφός ή ταξιδιώτης
μας χτυπά την πόρτα...
τον χαιρετούμε λέγοντας,
''ο Κύριος μαζί σου''.
Κι εκείνος απαντά,
''και με το πνεύμα σου''.
Τώρα κατάλαβα.
Και με το πνεύμα σου.
-Εσύ δεν έχεις πνεύμα;
-Και με το πνεύμα μου.
Καλώς ήρθατε, αδέλφια.
-Πρέπει να μιλήσουν, Μπαμπίνο.
-Μην ανησυχείς. Μη με λες έτσι.
’σχημοι είναι.
Ποιος είναι το αφεντικό εδώ;
Ας πούμε ότι εγώ είμαι
ο ποιμένας. Τι θα θέλατε;
Ας πούμε ότι αυτός ο προσκυνητής
θέλει να εξομολογηθεί...
κι αυτός ο ταξιδιώτης
θέλει να ξεκουραστεί.
Ο ταξιδιώτης θα ξεκουραστεί
κι ο προσκυνητής θα συγχωρεθεί.
Έλα, αδελφέ, μαζί μου.
Πού πηγαίνεις;
-Τώρα πού πηγαίνεις;
-Στο εξομολογητήριο.
Να το κάνετε μεγαλύτερο.
Εδώ κάθομαι εγώ, αδελφέ μου.
Εσύ γονατίζεις.
-Πρέπει να γονατίσω;
-Μπορείς να καθίσεις, αν θες.
-Είναι η πρώτη σου εξομολόγηση;
-Ναι και μάλλον η τελευταία.
Πες μου, τέκνο μου.
Για να εξομολογηθείς δεν ήρθες;
-Εκτός των άλλων.
-Ποιων άλλων;
Και για να δω
αν θα με συγχωρέσεις.
Πρώτα εξομολογείσαι
και μετά σε συγχωρώ.
Σε προειδοποιώ, μη με ''καρφώσεις''.
Εκτός από μένα,
μόνο Εκείνος θα ξέρει.
Είτε θα τα πούμε μεταξύ μας,
είτε δε λέω τίποτα.
Πολύ καλά. Ξεκίνα, τέκνο μου.
-Τι να ξεκινήσω;
-Να εξομολογείσαι.
Η μαμά λέει ότι γεννήθηκα...
Συνέχισε, τέκνο μου.
Κι όταν ήμουν 12 ετών ο πατέρας
με πήρε μαζί με τη συμμορία.
Ένα παιδί σκοτώθηκε, μα
έκανε πολύ καλές δουλειές.
-Φτάνει, σε ικετεύω.
-Και τώρα τι γίνεται;
Πρέπει να μετανοήσεις ειλικρινά.
Μετανιώνω. Τώρα συγχώρεσέ με,
αν έχεις τα κότσια.
-Δεν καταλαβαίνω.
-Έλα, συγχώρεσέ με.
Ασφαλώς...
Θα συγχωρεθείς.
Ηρέμησε! Τι έγινε;
Θα το έκανε. Ξεκίνησε να παραμιλάει.
-Και μετά πήγε να με βαρέσει!
-Ήθελα να σε ευλογήσω.
Με μπουνιά; Κάτι δεν πάει καλά.
Εξομολογήσου εσύ τώρα.
Γιατί χτυπάτε τους πιστούς;
Δεν τους χτυπάμε εμείς,
μα ο Εωσφόρος.
-Ο ίδιος ο Εωσφόρος.
-Τον ξέρεις;
Δεν τον έχω ακουστά. Πρέπει
να 'ναι απ' τα Ανατολικά.
Αν έρθει αυτός ο Εωσφόρος,
πες του να πάει στο διάβολο.
-Ο Κύριος μαζί σας.
-Όχι, ξέρουμε το δρόμο.
Κοίτα...
-Τι ωραία έκπληξη.
-Αυτό λέγαμε κι εμείς.
Δε θα πηγαίνατε Βόρεια;
Πρώτα πρέπει να παραδώσω
ένα γράμμα σε κάποιον κύριο...
κύριο Στίνγκαρι Σμιθ.
Ο Στίνγκαρι είναι φίλος μας.
Λείπει απ' την πόλη τώρα.
Μπορούμε να του το δώσουμε
εμείς μόλις επιστρέψει.
-Από ποιον είναι;
-Απ' τον αδελφό Μέρντοκ, νομίζω.
Τον γνωρίσαμε πριν δυο μέρες.
Είπε να θυμίσουμε στον
κ. Στίνγκαρι να στήσει τα σκιάχτρα.
-Ναι, έτσι το είπε.
-Εντάξει, θα του το πούμε.
Πώς είναι η οικογένεια;
Μια χαρά.
Είναι στο μοναστήρι.
Οι μοναχοί χαίρονται
να ταΐζουν τον Εμπενίζερ.
Αυτά που τρώνε ίσως
τον πειράξουν στο στομάχι.
Αντίο κι ευχαριστώ.
Τώρα θα ασχοληθούμε με τη ληστεία.
Δεν πάμε στο μοναστήρι
να χαιρετήσουμε την οικογένεια;
Πάρε το άλογο και πήγαινε για
αναγνώριση του σημείου στάσης.
Εκεί θα ληστέψουμε την άμαξα.
Ναι, τώρα.
Είναι 20 μίλια μακριά.
Θα νυχτώσει σύντομα.
Κουνήσου!
Κόπανε...
-Έλα στη μανούλα.
-Κοιμάται βαθιά.
-Μπαμπά, να μείνω λίγο ξύπνια;
-Εντάξει, μα όχι για πολύ.
Είναι τόσο όμορφη νύχτα.
Θα περπατήσω λίγο.
Μείνε μέσα στο μοναστήρι.
-Τι κάνεις εκεί πάνω;
-Τι κάνω εδώ;
Είμαι σε υπηρεσία.
Στον τοίχο;
Περίπου. Ο Αστυνόμος με διέταξε...
να φυλάω τον τοίχο κι έτσι...
Περίμενε εκεί.
Φύλαγα σκοπιά στον τοίχο.
Φύλαγα σκοπιά στον τοίχο...
Αν θες να πιεις άλλο, πάρε το
μπουκάλι. Κλείνω τα μεσάνυχτα.
Μα, τι κάνεις;
-Πού διάβολο είναι ο σερίφης;
-Εξαφανίστηκε.
Έχει φύγει εδώ και μια βδομάδα.
-Πού είναι ο Στίνγκαρι Σμιθ;
-Στη φυλακή.
-Και ποιος τον συνέλαβε;
-Ο σερίφης, υποθέτω.
Γι' αυτό εξαφανίστηκε.
Πάμε...
-Τι ώρα είναι;
-Ακριβώς 10.
-Πάμε...
-Θα 'ναι ακόμα στην πόλη.
-Τι θα κάνεις;
-Θα βρω τους Ομοσπονδιακούς!
Δεν έχουμε ώρα. Εξάλλου,
μην παίζεις με την τύχη σου.
Αν είναι αυτοί Ομοσπονδιακοί,
είμαι κι εγώ.
Είναι γρήγοροι,
επαγγελματίες πιστολάδες.
Ακολούθησέ με. Ο Πάρκερ έχει
κι εμπόρευμα για τον Γκονζάλες.
-Με αγαπάς;
-Το είπες μόνη σου.
-Θα εγκατασταθείτε εδώ;
-Το ελπίζουμε. Η γη είναι καλή.
Οι μοναχοί θα μας έδιναν σπίτι,
μα ο Επίσκοπος δεν τους αφήνει.
Ίσως επειδή είμαστε Προτεστάντες.
Δεν ήταν ανάγκη να το πείτε.
Πήγαινε στην άμαξα. Γρήγορα.
Επέστρεψαν πάλι. Γρήγορα,
αδέλφια, ελάτε έξω.
-Τι περιμένετε;
-Ποιος είναι, πάτερ;
Ο Γκονζάλες, ο δαίμονας.
Ανοίξτε πριν σπάσει την πόρτα.
Ανοίξτε, μη φοβάστε.
Ανοίξτε, καθάρματα!
Φύγετε απ' τη μέση.
-Ο Κύριος μαζί σου.
-Ο Γκονζάλες έφτασε!
Είναι σχεδόν γεμάτο.
Πάμε, παιδιά. Πιάστε δουλειά.
Ένα τόνο ζυγίζει.
Προσεύχεσαι αργότερα.
Τώρα θα δουλέψεις!
-Πάμε, αδελφοί, προσεύχεστε μετά.
-Ελάτε, βιαστείτε.
-Το τελευταίο, αρχηγέ.
-Παπά, βάλ' το στην άμαξα.
Χασίντο, φέρε τα λεφτά.
Παπά, πάρε.
Είναι 50 χιλιάδες δολάρια.
Πρόσεχε, αλλιώς ο Πάρκερ
θα σε ''ευλογήσει''.
Έτοιμος, Χασίντο; Πάμε, τότε!
Όχι! Σταμάτα, Χασίντο!
Παναγία μου, ο διάβολος!
Προστάτευσέ με, παπά.
Οι μοναχοί που είναι μοναχοί
ψηλά τα χέρια.
να χτυπήσουν όσους δεν είναι.
-Όσοι μείνατε, ψηλά τα χέρια.
-Πυροβολήστε τον!
Τι έγινε, Τζέσι;
Μείνε εκεί και μην το κουνήσεις.
Τελευταία φορά που περνάτε
όπλα απ' τα σύνορα.
Και μην το ξεχάσεις.
-Παρά λίγο να τον σκοτώσεις.
-Απλώς έμαθα τι κάνουν εδώ.
Θέλεις να μου εξηγήσεις;
Υπαστυνόμε, τι συνέβη;
Είμαι υπαστυνόμος
και μάλιστα Ομοσπονδιακός.
Ουρανοί προστατεύστε μας
απ' την οργή του Πάρκερ.
Μέχρι κι οι Μεξικανοί
θα μας εκδικηθούν τώρα.
Ο Πάρκερ πουλάει πυρομαχικά
κι όπλα σε συμμορίες.
-Τα ανταλλάσσουν στο μοναστήρι.
-Κι αφήνουν τα λεφτά.
Πρέπει να το κρατήσω αυτό.
Ως αποδεικτικό στοιχείο.
Σε ικετεύω. Αν δε βρει τα λεφτά,
ποιος ξέρει τι θα κάνει;
Ξέρω εγώ. Δε θα κάνει τίποτα
όσο είμαι εδώ με τον Αστυνόμο.
Μα θα αντιμετωπίσετε
συμμορία δολοφόνων.
Νομίζεις ότι μια συμμορία
τρομάζει δυο Ομοσπονδιακούς;
Είδες τον Στίνγκαρι Σμιθ;
Για την ακρίβεια... είναι στη φυλακή.
Ο σερίφης γύρισε, τους έβαλε
στη φυλακή και ξαναέφυγε.
-Καληνύχτα, κύριε.
-Τι ώρα είναι;
Περίπου 10.
Φέρε τα κλειδιά.
Πάλι σε έβαλε μέσα;
Ναι, πάμε λοιπόν!
Θα το πιάσω το χοντρό
κάθαρμα, κι ας είναι...
Το τελευταίο που θα κάνεις.
Τα όπλα σας, παιδιά.
Τι κακοτυχία.
Τώρα έχεις το πάνω χέρι,
μα όταν βγούμε από δω...
Πού στο καλό ήσουν;
Συγγνώμη, κύριοι. Μετά τις 10
σερβίρεστε μόνοι σας στο μπαρ.
Καληνύχτα κι αντίο.
Σου πήρε τόση ώρα να πας
στη στάση και να επιστρέψεις;
Σαράντα μίλια σε 2 ώρες
δεν είναι κι άσχημα.
-Πώς σου φάνηκε;
-Πολύ θλιβερό.
Πολύ θλιβερό;
Για την άμαξα, όχι για μας.
-Πες τα μου άλλη μια φορά.
-Όχι πάλι.
Δε θέλω να κάνεις λάθος.
-Όταν η άμαξα σταματήσει...
-Πού θα σταματήσει;
Στο σταθμό της Πηγής
των Απάτσι.
Μπαίνω στο σταθμό, ληστεύω,
πιάνεις το όπλο, ρίχνω μακριά...
μα εσύ σηκώνεις
τα χέρια έτσι κι αλλιώς.
Μετά φεύγω με σένα να με κυνηγάς
και μοιραζόμαστε τα λεφτά.
Τελευταία κλήση. Επιβιβαστείτε
για Σαν Αντουάν και Χιούστον!
Ξεκινάμε. Είναι η πρώτη σου
ληστεία άμαξας, έτσι;
Ηρέμησε κι όλα θα πάνε καλά.
Θεέ μου, Χένρι, λες να έχουμε
προβλήματα; Φοβάμαι πολύ.
Μη φοβάσαι, ’γκνες.
Αφού είμαι δίπλα σου.
Μην ανησυχείτε. Κανείς λογικός
δε ληστεύει κοντά στην πόλη...
που τα άλογα κι οι οδηγοί
δεν έχουν κουραστεί ακόμα.
Πιστέψτε με. Κανείς
δε θα μας σταματήσει τώρα.
Σταματήστε!
Τελειώνετε, σταματήστε και γρήγορα.
Όλοι έξω γρήγορα. Πολύ αργείτε.
-Χένρι, φοβάμαι πολύ.
-Σταμάτα, ’γκνες, για το Θεό.
-Έχει δίκιο, ’γκνες.
-Χένρι, με είπε ’γκνες!
Αυτό είναι το όνομά σου.
Έλα, χοντρούλη, κουνήσου.
Σταμάτα να γκρινιάζεις,
’γκνες και σήκωσε τα χέρια.
Νομίζατε ότι δε θα το έκανα;
Ο εξαερισμός σε δροσίζει,
σωστά, πιστολά;
Πέτα τη ζώνη σου.
Και τώρα δώσε μου τα λεφτά σου.
Είσαι ύπουλος. Λείπουν 1000
δολάρια. Δώσ' τα μου αμέσως.
Δε χρειάζεται, ευχαριστώ
πάντως. Κρατήστε τα ψιλά σας.
Πρέπει να πηγαίνω τώρα.
Τα λέμε.
-Πολύ παράξενος...
-Έλα, ’γκνες.
Είμαστε σώοι κι αβλαβείς.
Είπες ότι κανείς λογικός δε
θα λήστευε κοντά στην πόλη;
Ξύπνα, Χένρι.
-Συγγνώμη, πάτερ.
-Συμβαίνει και στα αγγελούδια.
Όχι τόσο συχνά, όμως.
Κάποιος έρχεται!
-Είναι σε άλογο;
-Όχι, πεζός είναι, αδελφέ.
Ίσως έρχεται για εξομολόγηση.
Αμφιβάλλω.
-Ο Κύριος...
-Να σε πυροβολήσει.
Δε σε σκοτώνω, γιατί η μαμά
λέει ότι είμαστε αδέλφια...
μα ή μου δίνεις το μερίδιό μου,
ή θα φύγεις μέσα σε φέρετρο!
-Νόμιζες ότι θα σε έκλεβα, ε;
-Πώς το μάντεψες αυτό;
Ήθελα απλώς να σου δείξω
ότι μαζί σου έμαθα τα κόλπα.
Εννοώ ότι ίσως είσαι έξυπνος,
μα κι εγώ δεν κοιμάμαι.
Θα στο αποδείκνυα μόνο αν
ερχόμουν εδώ κι έπαιρνα τα λεφτά.
-Πού είναι τα λεφτά;
-Μέσα στο μοναστήρι.
-Τι λες γι' αυτό;
-Ας δούμε τα 50 χιλιάρικα.
Ο Κύριος μαζί σας.
-Ευχαριστώ που ήρθατε, Αστυνόμε.
-Καθήκον μου. Πού είναι το μάτσο;
Τα λεφτά.
Αδελφέ Κλεμεντίνο, φέρε
την αιτία των συμφορών.
Κουνήσου, Κλεμ.
Ξέρεις, είναι αγρότες.
Όμως, είναι καλοί.
Ορίστε, πάτερ. Η αιτία όλων...
-Δεν είναι φρικτό, Αστυνόμε;
-Ναι, απαίσιο.
Υπαστυνόμε, οργάνωσε τα πάντα
μέχρι να τα πάω στα Κεντρικά.
Μήπως να πάω καλύτερα εγώ;
Όχι, προτιμώ να
φροντίσουμε μαζί το θέμα.
Τα λέμε αργότερα.
Στο μεταξύ, φέρτε τα όπλα σας
και φυλάξτε.
-Ποια όπλα, Αστυνόμε;
-Ναι, δεν έχουν όπλα.
Πάτερ, έρχονται!
Στην άμαξα. Εσείς μην ανοίξετε
για να κερδίσουμε χρόνο.
-Θα μας ανατινάξει.
-Καθυστερήστε τους.
Πού πάει αυτός ο ανόητος;
Αρκετά. Πρόσεχέ τον αυτόν,
Ντένβερ! Ανοίξτε.
Είναι ο Οίκος του Κυρίου.
Ελάτε εν ειρήνη και θα μπείτε.
-Ανοίξτε αμέσως!
-Δείξτε ένα σημάδι ειρήνης.
Είναι μονότονος.
Εντάξει, αφήστε τα όπλα σας.
Βούλωσέ το, Σάντλερ.
Νομίζετε ότι είστε άτρωτοι
με αυτές τις ''ρόμπες'';
Φαίνεται ότι δεν κηρύττετε απλώς...
μα κυνηγάτε κιόλας τους πελάτες μου.
Πάρε τα λεφτά
κι ανατίναξε τον αχυρώνα.
-Όχι τον αχυρώνα...
-Πάψε, γέρο ανόητε.
Τι συμβαίνει, Μέρντοκ;
Δεν υπάρχει ούτε
δεκάρα στο πηγάδι, κ. Πάρκερ.
Τα λεφτά. Πηγαίνετε γυρεύοντας.
Μέρντοκ, όλοι δικοί σου.
Κουνηθείτε.
Φύγετε απ' τη μέση, είπα!
Κι εσύ πήγαινε εκεί με τους άλλους.
Τα κατάφεραν.
-Πάλι εσείς;
-Ναι, εμείς. Ο νόμος.
Αφήστε τα όπλα, αλλιώς πέθανε.
Αφήστε τα, θα τη σκοτώσουν!
Σταματήστε.
-Μπράβο, Μέρντοκ.
-Πάμε τώρα να φροντίσουμε...
Πρώτα θέλω μια λεπτομέρεια
αξίας 50 χιλιάδων δολαρίων.
Μπράβο, παιδιά.
Πού πας, ηλίθιε; Κουνήσου.
-Σας χρησιμεύει αυτό;
-Όχι, ρωτήστε αυτούς.
-Ακίνητοι!
Ανοίξτε την πόρτα. Σπάστε την.
Είπα ακίνητοι!
Είναι άδειο.
Τα λεφτά είναι δικά μου.
Τα πήρε!
Αυτός τα έχει! Κυνηγήστε τον!
Κύριέ μου...
Έχεις τα λεφτά;
Πετάξτε τους απατεώνες απ' το μοναστήρι.
Εμπρός, μέσα.
Χτύπα τους. Πιο δυνατά.
Πήρα τα λεφτά. Πιάσε, Χιούι.
-Τα πήρα.
-Πέτα τα έξω!
Εντάξει, μισό λεπτό.
-Τα πήρα!
-Δώσ' τα σε μένα!
Δώσ' το μου αυτό!
Είναι καλά κλειδωμένα.
Ο φύλακας άγγελός σου θα κάνει
λιγότερα αν στέκεσαι εδώ.
Η βία δεν έχει δύναμη,
όταν κυριαρχεί η λογική.
-Ανόητε!
-Iσκαριώτη!
Βιαστείτε, αδέλφια.
Πάρε αυτή.
Κι αυτή...
Πρόσεχε! ’χρηστε...
-Ποιος το έκανε αυτό;
-Εγώ.
Γιατί γελάς;
Γρήγορα!
Πέτα τα σε μένα.
Τι θες;
Πλάγια βολή...
Έρχεται! Πέτα τα λεφτά
στα πεπόνια.
Θα με χτυπήσουν!
Πεπόνι είναι.
Πέτα το πάνω απ' το φράχτη!
Έτοιμος, Μπαμπίνο;
Μη με λες Μπαμπίνο!
Πιάσε!
Προς τι τόση βία;
-Ένα, δύο...
-Τρία.
Μπράβο...
Πρόσεχε, αδελφέ.
Όπως είπα, δεν ήταν τίποτα.
Ναι, μα αυτό θα το πάρω εγώ τώρα.
Αντίο, υπαστυνόμε.
Ακίνητοι όλοι.
Οι μοναχοί στη μια πλευρά.
Τους άλλους μαζέψτε τους.
Μπράβο, αδελφέ Φιλιππίδη.
Νόμιζα ότι δε θα έρχονταν.
-Ήσουν καταπληκτικός.
-Ευχαριστώ, πάτερ.
-Εσύ κάλεσες τους ρέιντζερ;
-Τρελάθηκες;
Όχι, Αστυνόμε, εγώ τον έστειλα.
Όχι από έλλειψη πίστης...
μα διότι δεν περίμενα
να έρθετε εγκαίρως.
-Έπραξα λάθος;
-Κάθε άλλο.
Οι φύλακες άγγελοί μας. Χωρίς
αυτούς θα είχαν χαθεί όλα.
Χάρηκα, κύριε...
-Αστυνόμε, ώρα να φεύγουμε.
-Σωστά, υπαστυνόμε.
Όταν σας είδα, σας πέρασα για
τον αλογοκλέφτη που γυρεύουμε.
Δεν είναι η πρώτη
φορά που συμβαίνει αυτό.
Ορίστε οι 50.000 του Πάρκερ.
Πηγαίνετέ τις στο δικαστή.
Εκπληκτική ομοιότητα.
Είστε ολόιδιος με τον αλήτη.
Να η αμοιβή που πήρε ο Αστυνόμος
για 5 άντρες του Πάρκερ.
Αυτά σας ανήκουν, σύμφωνα
με το νόμο. Τι ομοιότητα...
-Ο μισθός μας αρκεί.
-Η κυβέρνηση θα σας καμαρώνει.
Αντίο...
Θα τα ξαναπούμε.
Ελπίζω να ικανοποιήθηκες.
Πήγαν χαμένα τόσα λεφτά...
διότι σε αναγνώρισε ο ρέιντζερ.
Δεν είσαι έμπιστος.